

Ref: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-691084-1-1.html

## 滑雪是什么

这里所介绍的滑雪，指的是传统的滑雪场缆车滑雪，有时候被雪友称作“道内滑雪”；与此相对的“滑野雪”，自然不是面对新手的玩法，故在此不做介绍。在传统的滑雪场里，顾客通过购买雪票（lift ticket）或者持有季票（season pass），获得乘坐缆车的权利；雪票又称日票，只能在雪场内使用一天；季票顾名思义可以使用一整“季”；至于什么是“雪季”，通常在北半球指的是从每年11月开始，到次年4月结束，缆车运行，雪场运营的时间。乘客携带雪具乘坐缆车爬坡， 获得高 度，通过重力获得动能，在斜坡上滑行，到缆车入口，如此循环反复。



## 如何规划滑雪旅行？

如果你身在中西部或者南部没有大山的区域，强烈推荐在技术入门了以后安排一次滑雪旅行，到高端雪场感受一下，体验会很不一样！
【我准备好了吗？】如果在小雪场练习了几天，你能够熟练的在中级道连接搓雪转弯，可以从容面对一定的速度以后，大雪场的很大一部分雪道你就可以自如应对了！如果还在落叶飘阶段，或者还只敢非常慢得滑行（<30km/h)，那么我个人建议再练习一下比较合理。
【什么时候去？】滑雪的体验极大程度上取决于天气情况，然而长期天气预报通常是不靠谱的，所以一般只能提前安排好，看运气了。一般最好的滑雪季节从每年十二月中开始，到第二年的三月底，通常都有不错的雪况。
【去哪儿？】根据上面的介绍，几大目的地都很好，我个人推荐根据你所在的城市的机票情况做选择。我个人因为私人原因，曾经经常从底特律机场飞丹佛机场，通常都能买到百元左右的往返机票。
【买机票】定好时间以后，可以开始买机票了。比方说计划明年2月20-21日这个周末去科罗拉多滑雪，额外请假22日周一一天，那么19日周五晚上出发，22日周一晚上返回的机票就很合适。注意，如果自己带装备，可以把板子，鞋子，头盔等全套装备以及衣物全都装在滑雪包内，可以算作一件oversized行李，大多数航空公司都只算做一件普通托运行李的价格。
【买票】如果买了Epic或者Ikon pass，那么带着自己的就可以了，不用做任何准备，到缆车口直接刷卡上缆车就行了；否则建议提前在网上买好日票， 到了以后需要在早上去售票处排队领票。
【租雪具】如果没有自己的装备，需要租雪具，当然可以选择在雪场租，同时也可以选择在滑雪场所在的小镇别的店租，通常能便宜不少；提前付钱定好以后，周六早上去雪具店租好装备，最后一天滑完再回来还就行了。
【租车】一般从机场到雪场都还有一段距离，租车就很合适，有了自己的车，选择住宿的半径就大了许多，适合预算有限的朋友。由于雪场所在地通常都随时都可能下大雪， 租的时候尽量选择四驱，如果有条件可以问租车公司有没有装了雪胎的车。如果实在不想租车， 一般机场也都有到雪场往返的shuttle，可以提前了解。
【订住宿】预算充足的朋友推荐在雪场官网直接找ski-in，ski-out的住宿（我本人从未体验过，想象着应该非常舒服吧）。预算有限的朋友，如果租了车，距离雪场二十分钟以内的小镇都可以住。住的地方推荐要有露天浴缸，滑完雪以后泡一泡可以有效缓解肌肉酸痛。Airbnb上面一般都会有很多，建议能提前一个月以上订住宿，雪季住宿是供不应求的。
【高原反应】西部的雪场，尤其是科罗拉多，一般在海拔比较高的地方，从平原地区来的朋友很有可能会有不同程度的高原反应。这是不可避免的，每个人的反应也都不同，记得一旦觉得不舒服别硬撑，及时休息，以及一定要大量喝水！滑雪是水分流失很大的运动，然而因为一般很冷且有时风大，水分的流失不一定能感受得到。对抗高原反应最有效的方法就是保证饮水，千万注意。



## 装备
作为新手，刚开始的时候用雪场租的装备入门是足够的，但是技术进步的同时，对装备的渴望也会逐渐增强，如果认为自己有足够的兴趣，打算长期滑雪，一套自己的装备不仅可以让技术的进步变得更顺利，经济上其实也更实惠。下面我就把滑雪所需的装备进行一个总结。
手套。基础款20美元，推荐有Gore-Tex（专业防水）技术的，确保防水，约50美元。
护目镜。亚马逊爆款只需20美元，高端雪镜有高端技术，能让你更清楚的看到雪道的纹理以及雪况细节，约150美元。
袜子。滑雪专用的羊毛袜子一双20美元左右，备两三双总不会有错。
头盔。至关重要的装备，作为亚洲人，头型普遍和欧美流行的款式并不贴合，最好能找个大一点的雪具店一个个试，找到带着最舒服的款式。100美元左右
面罩。天冷的时候需要面罩保护脸部，只留出鼻孔呼吸。20美元左右
内衣（base layer）。贴身层衣物一定要透气排汗，基础款上下一套50美元，稍好一点的推荐100美元一套的Airblaster忍者服。
中层（mid layer）。主要用来保暖的一层，在内衣外面，外衣里面（废话），一般根据温度选择，常见的是抓绒材质的，也有羽绒中层。50美元就能买到不错的抓绒衫。
外套（Jacket/shell）。主要用来防风防水，有不加保暖层的（shell），也有加了保暖层的（insulated），便宜的几十美元，高端的Gore-Tex要四五百刀。
滑雪裤。跟外套一样，但是对于单板选手来说，远远比外套更重要，因为屁股最容易湿透，所以有条件尽量能买Gore-Tex材料的裤子，或者买连体裤（bib），防水效果最佳。普通裤子100刀以内有很多，Gore-Tex的要200左右。
雪鞋。至关重要的装备，推荐作为第一个购买的大件。找一个靠谱的雪具店，跟店员说清楚你的水平，认认真真多试几双，挑选最跟脚的款式。我推荐双BOA系统
（如图）的单板鞋，当下比较流行这种系带方式，其优点在于方便，且可以分别控制脚踝脚面和小腿部分的松紧。硬度上我推荐中或者中偏硬的鞋，最全能。投入一双好的鞋子是绝对不亏的，一般300刀左右。
雪板/固定器。买第一块板子的时候，应该还没完全确定自己以后的方向，所以一块全能板，啥都能干的那种，就很适合新手。板子的种类，形状，各种技术，各种用途，说起来是一个太大的话题，就不展开了，一句话， 推荐硬度中等的对称Camber板子（至于什么是“硬度”,“对称”以及“Camber”，也不多说了，可以在下面的网站自己学习钻研），能比较准确的找到刃的感觉，日后转型各种技术专攻都离不开好的走刃基础。具体型号就不推荐了，贴两个网站作为很好的资源：
      - thegoodride
      - snowboardingprofiles
      一套不错的全新板子加固定器一般要600美刀以上。
滑雪装备购物网站。推荐几个雪友喜闻乐见的网站，多逛逛就能熟悉各种装备的行情了。
     - evo        - backcountry
     - the-house
烘鞋器。对脚容易出汗的朋友，滑了一天以后容易鞋子内胆湿透，如果第二天要接着滑，把鞋子烘干了很重要！
其他：背包，充电宝，水壶，防晒，布洛芬，医疗保险，等等。




## 去哪儿滑雪？滑雪场简单介绍

【雪场信息检索】好了， 看到这儿，如果你觉得对滑雪有一点兴趣，想要尝试一下，怎么知道自己身边有没有雪场呢？怎么判断什么样的雪场更“好”呢？这里我简单介绍一下。


有很多网站都可以检索雪场的基本信息，这里推荐作者平时常用的一个：jollyturns。可以看到美国约有400个雪场。选择自己所在的州，可以很容易看到自己身边有没有雪场。


作为入门新手，不管是在大雪场，还是在小雪场，刚开始学习的时候区别都不算特别大（其实也挺大的），练习基本转弯应该没问题。然而如果雪场太小，很快（我个人的经验是三四天以后）就会觉得滑小土坡没意思，想去体验大山。


我在这里介绍一个个人判断雪场“档次”的拇指法则：看最大的缆车（Lift with most vertical）。一般来说一个雪场的主缆车的垂直高度很大程度上决定了这个雪场的大小。举个例子：我最初学滑雪是在密歇根一个叫Mount Brighton的雪场（犹他也有一个Brighton Resort，别搞混了），当时看到密歇根一到冬天常常冰雪覆盖，本能的以为密歇根的滑雪场一定也是不错的。然而密歇根Brighton雪场，最大的缆车，垂直高度只有182英尺，约 56米。与之相对的，名气很大的科罗拉多Vail雪场，最大的缆车垂直高度有2200英尺，约 670米。这就意味着，在Vail坐一次缆车，滑行的距离超出在Mount Brighton十几倍，这种体验的差距是巨大的，以至于任何体验过大山的人，回到Mount Brighton这种小土堆以后，都很难再提得起兴趣。


通常来说，如果说最大的缆车垂直高度达到1000英尺（300米）以上，这个雪场就算是比较大了。当然了决定雪场优劣的其他因素还有很多，比如年均降雪量，雪质，地形丰富程度，缆车系统便利程度，压雪系统，雪道数量等等。到了进阶以后，滑了一些大山，这些因素都会慢慢理解，也会有自己的喜好，作为新手，记住没有垂直高度的山，一定不好，差不多就够了。


【滑雪目的地】尽管美国三十多个州都有滑雪场，但是由于地形和气候的原因，很多州都只有Mount Brighton这种小雪场，比如说美国整个中部时区就一个像样的雪场都没有（我甚至查到芝加哥的一个有Lift with most vertical: 64英尺这种神奇的“雪场”）。所以如果你住在附近没有大雪场的区域（通过上面介绍的简单规则去判断），但想体验滑雪并培养成一个长期的兴趣，不可避免的需要定期飞去大山，的确是很麻烦。我知道有不少生活在中西部的雪友，一到冬天的周末就成群结队往丹佛，盐湖城飞，的确是很不容易。


那么下面就先简单说一下美国最好的雪场都在哪里，接下来会有一章介绍如何规划一次滑雪旅行。
科罗拉多。从丹佛下飞机以后，从i70公路往山里开两小时左右，沿路上有很多优秀的雪场，包括Vail, Breckenridge, Beaver Creek, Copper Mountain，以及再远一些的Aspen Snowmass, Steamboat, Telluride等， 质量和数量在美国都是顶尖的；Vail和Aspen都有各自的小机场。平民玩家可以几个人分摊airbnb的房钱，虽说比较贵但是挤一挤也不算他夸张；富裕一些的朋友，也可以选择ski-in, ski-out的住房，也就是建在雪道边上，早上起床以后穿上雪板滑下山吃早饭那种。希望有生之年能攒钱体验一次。科州滑雪产业的开发在美国，甚至世界上，都是比较成熟的，领先的。
犹他。跟科罗拉多非常类似，从盐湖城机场开车到雪场更近更方便，山也很大，雪也很好，著名雪场包括Park City, Deer Valley, Alta, Snowbird, 以及上面提到过的Brighton。作为单板选手，犹他仍然有几个雪场至今不允许单板上缆车，所以我对其也有些偏见，大家做计划的时候也要注意一下这一点。
加州。作为北美华人聚集最多的地区之一，加州的中国人雪友可能是全美最多的，从旧金山往北开三四个小时的Lake Tahoe区域有一批顶尖雪场，从尺寸到降雪量都很不错，有人说加州的雪偏湿，不如犹他或者科州的“粉”，不过就算真有差别，这点差别对新手来说也可以忽略不计，在湾区工作或读书的朋友可以考虑把握好这个机会。
华州。西雅图周边也有一些很不错的雪场，比如Crystal Mountain，以及北边温哥华附近有北美最大的Whistler Blackcomb雪场，作为另一个中国人聚集的区域，西雅图的朋友也有很好的条件。

当然还有很多这里没介绍到的区域，也有不错的雪场，可以通过上面介绍的网站进行检索，判断离自己比较近的区域有没有雪场，有什么级别的雪场。


【准备学滑雪！就近找小坡，还是直奔远方的大山？】有的朋友早就听说了一些有名的雪场，本着一步到位的心态，准备零基础直奔科罗拉多或者犹他，在大山学滑雪；也有人觉得先在家附近的地方入个门，有一定的基础了再考虑出远门滑大山。两种思路当然都是可行的，具体怎么选择也取决于很多因素，比如家边的小山究竟多小，远方的大山究竟多远，以及有没有老司机带路。我个人推荐如果没人带路，只是几个准备一起入门的朋友一起摸索学习，那么就近找小山入个门比较好，因为安排一次出远门的滑雪旅行还是有点麻烦的。如果有老司机带路，那么也要考虑他/她会不会有耐心为了新手的体验做安排，毕竟大老远飞一趟大山，很难能一直陪新手在绿道上练转弯。


【季票】目前美国的雪友基本都会在两大季票中买一个，在这儿也稍做介绍。
Epic Pass。 引领了多雪场通票的模式，简单来说，科罗拉多的Vail雪场集团牵头搞了Epic Pass，可以在美国数十个雪场使用；有些雪场可以整季不限次数，有些雪场有节假日不可用的限制，也有一些有天数限制。包括科罗拉多，犹他，Tahoe等地的高端雪场有很多都逐渐被Vail收购，并加入Epic Pass，也有一些雪场没有被收购但是也合作加入了Epic。通常分两个级别，分别约1000美元和700美元，具体使用权限可以在网站查询。旗舰雪场：Vail, Breckenridge, Whistler, Heavenly, Park City 等。
Ikon Pass。Aspen Snowmass集团为挑战Epic Pass搞的，模式和价格基本一致，也有非常多的雪场加入了Ikon。旗舰雪场：Aspen Snowmass, Steamboat, Mammoth, Jackson Hole, Alta Snowbird 等。

两大季票旗下的雪场，购买日票的价格通常在120美元以上，所以作为身在湾区，科罗拉多或者犹他等地的雪友，二选其一是非常划算的，甚至有不少人两个都买；对于人在东部或者中西部，附近没有大山的雪友，Epic和Ikon也很贴心的收购了一些东部大城市旁边的小雪场，比如上面提到的密歇根Mount Brighton就属于Epic，很多底特律/安娜堡附近的朋友就买了Epic，平时晚上/周末去Brighton，然后安排几次出远门的旅行，算下来也很划算。具体要不要买/买哪种，自己根据位置和滑雪的天数来打算就好了。
